# 人力分布

- 新赛季前期面临非常艰难的人手安排。一方面，现任主力电控尚未完全接手上赛季代码，另一方面，内推成员和新人在学习过程中需要现任电控帮助。非内推新人主要由顾问负责培训。此时，若赋予人力数字计量，老队员是9，则内推队员为-6，顾问与新人正负抵消，余下3人力负责接手代码以及应付一些其他组提出的需求。
- （预计）新赛季中期，大约寒假集训前后，人手安排相对宽裕，现任主力队员以及有足够能力掌握代码，内推成员积累了经验并具有一些能动性。同时新队员涌入战队，如何培养入队的新人成为主要矛盾之一。以数字计量，老队员15，内推队员18，打算纳入20新人即-20，余下13人力，用于研发。
- （预计）赛季后期，老队员技术逐渐稳定，内推队员在各自领域能够完全负责，新人水平逐渐由负转正。

# 电控工作解读

- 电控工作从质量上可分为三个层次，首先是满足基本比赛要求；然后是利用简单的算法，调出不错的参数；最后是卷算法参数以及特殊兵种。
- 现状：第一层面得益于以往的技术积累，以及完全满足。对于第二层面我也有信心能够做到，所以接下来将会二三层面两手抓。

# 规则解读

- 经济定位提高，金币能做的事情比以往更多，兑矿定位提高，不同兑矿方式获得金币数量差异较大，抢矿能获得250金币，当判断抢不过矿时应当放弃抢矿，银矿石与金矿石金额差距变小。新规下定位：兑矿>抢矿。
- 发射精准程度定位提高，新规下大符数环式给buff和新规下前哨战击破前哨兵无敌，这两点提示我们需要更精准的发射，要抢先击破对方前哨战。同时发射算是我们一个有提升空间的环节，所以我们需要投入更多的精力在弹速上面。
- 无人机免费起飞以及所需金币变少。无人机定位提高，而我们在做无人机方面的经验不如老牌强队，我们需要的是更稳的弹路，一定不能卡弹，和更稳的飞控，这需要电控更好地提需求，还有拨弹轮和飞控参数要仔细调试。
- 哨兵新赛季的参数非常恐怖，这意味着我们必须要做好这台机器人，在与icra合作的情况下，嵌入式应当把它当做稍有改动的步兵去调试，首先求稳，然后各种性能也需要去卷，再者他的重要性比一般的步兵高许多。
- 平衡步兵没有削弱，这意味着平衡步兵依然能够打出上赛季一样的压迫感，是必做的兵种。

# 技术点、人手安排以及时间节点

## 具体型技术点

- 工程机械臂：
 - 负责人：王宏杰。
 - 时间节点：出车前完成机械臂运动公式解算以及外设驱动的编写。出车后配合实际调试和debug并且改善算法。负责到底。

- 轮腿平衡：
 - 负责人：王俊凯（负责到底）、颜梓浩（待定）。
 - 时间节点：寒假集训完成平衡车基本功能，做到基本上场水平，后续持续跟进调试，争取做到比肩哈工程，超越哈工程。

- 哨兵：
 - 负责人：郭京翔。
 - 时间节点：寒假集训左右由学习状态转为哨兵嵌入式负责人，后续持续跟进，进度安排由双方把握。

- 英雄：
 - 负责人：颜梓杰。
 - 时间节点：寒假集训左右，吕家昊与颜梓杰一同把新英雄代码写得差不多，后续颜梓杰承担总负责人，同时吕家昊持续担任英雄顾问并且帮助颜梓杰带新队员。

- 飞镖：
 - 负责人：熊睿。
 - 时间节点：信任熊睿，熊睿自己把握，我定期询问进度。

- 新老风车：
 - 负责人：张潇鹏。（并且带新
 - 时间节点：等待官方相关通知，希望通知出来后半个月内更改完毕。

- 舵轮底盘：暂无安排
 - 负责人：王柣骁。

- 无人机：暂时搁置
 - 负责人：王家力。
 
 ## 抽象型技术点

- 控制算法研发：
 - 主要参与者：吕家昊、王俊凯。
 - 时间节点：寒假集训前为学习阶段，后续难以预测。

- 底层管理：
 - 主要参与者：谭蕴哲、王宏杰、张潇鹏。并且还需从大一队员中挑选一位重点培养。
 - 时间节点：无重要节点，持续进行。

- 物资管理：
 - 主要负责人：谭蕴哲。后续培养大一负责。
 - 具体内容：买来各种东西，测试实用性，报销。
 - 时间节点：已经购买测试一批，考试周后继续测试。

- 走线规划与具体走线：
 - 主要参与者：王宏杰、谭蕴哲。（后续培养内推队员以及大一队员
 - 时间节点：寒假出新车，王宏杰以及谭蕴哲带内推队员以及新人走线。后续上场车走线由各兵种电控负责人自己负责。


 



