RM比赛规则
●哨兵前哨战基地关系
●比赛开始前（A），前哨战处于无敌状态
●A 30s
●B 20s
●C 60s 
●D 45s 
●前哨站未被击毁时，前哨战的飞镖指引灯（C），基地的飞镖指引灯（）
●A熄灭 点亮
●B 点亮 点亮
●C 点亮 熄灭
●D 熄灭 熄灭
●在前哨站被击毁的情况下，若哨兵机器人（B），该方护盾机甲展开，（）
●A 上场并存活；该方获得200血量
●B 未上场，战亡或被罚下；该方获得200金币
●C 未上场，战亡或被罚下；对方获得200金币
●D 仍存活；对方获得200血量
●虚拟护盾的生效条件为（一方前哨站被击毁，该方哨兵100%防御增益失效）
●在前哨站未被击毁的情况下，若哨兵机器人（D），该方基地维持无敌状态
●A存活
●B罚下
●C异常离线
●D战亡
●虚拟护盾机制
●虚拟护盾血量为（C），机器人攻击基地血量扣除顺序为（）
●A 500；先基地，后虚拟护盾
●B 200；先虚拟护盾后基地
●C 500 ；先虚拟护盾，后基地
●D 200；先基地后虚拟护盾
●获胜条件
●下面哪个不是单局比赛的获胜条件 D
●A 一方的基地被击毁时，当局比赛立即结束，基地存活的一方获胜。
●B 一局比赛时间耗尽时，双方基地均未被击毁，基地剩余血量高的一方获胜。
●C 一局比赛时间耗尽时，双方基地剩余血量一致且双方前哨站均被击毁，哨兵剩余血量高的一方获胜。
●D  一局比赛时间耗尽时，双方前哨站剩余血量一致，基地剩余血量高的一方获胜
●总剩余血量=总血量-伤害血量（❌）
●下面哪个不是小组赛的获胜条件 C
●A 若队伍的总积分相等，比较并列队伍小组赛中所有场次累计的总基地净胜血量，小组中总基地净胜 血量高者排名靠前。
●B 若总基地净胜血量相等，比较并列队伍小组赛中所有场次累计的总前哨站净胜血量，小组中总前哨 站净胜血量高者排名靠前。
●C 若总哨兵净胜血量相等，比较并列队伍小组赛中所有场次累计的总前哨站净胜血量，小组赛中前哨站净胜血量高者排名靠前。
●D 若总哨兵机器人净胜血量相等，比较并列队伍小组赛中所有场次累计的全队总伤害血量，小组中全 队总伤害血量高者排名靠前。