电源管理
1.裁判系统电源管理模块的输入电压为：A
A.22~26V  B.11~13V  C.46~50V  D.5~48V

2.可以用3M胶固定裁判系统电源管理模块 B
A.对  B.错

3.空中机器人的动力系统电源应该接到裁判系统电源管理模块的哪个接口 D
A.Chassis  B. Gimbal  C. Ammo-Booster  D. 不接

4.飞镖发射架的电源一个接到裁判系统电源管理模块的哪个接口 A
A.Mini PC  B. Gimbal  C. Ammo-Booster  D. MainCtrl

5.裁判系统电源管理模块XT30接口的输出电压为 C
A.12V  B. 5V  C. 24V  D. 48V

6.连接裁判系统各个模块的转接线是 B
A.杜邦线  B. 航空线  C. CAN线  D. USB线

7.英雄机器人的42mm发射机构电源应该接到裁判系统电源模块上的哪个接口 A
A.Ammo-Booster  B. Gimbal  C. Chassis  D. Mini PC

8.裁判系统电源管理模块安装孔位的尺寸？A
A.M2.5  B. M3  C.M4  D.M5

9.连接到裁判系统电源管理模块“Chassis”接口的电路板和与电源管理模块的其他接口连接的电路板通过线缆相连接时，流经的总电流必须 小于等于 B
A.10mA  B. 50mA  C. 100mA  D. 200mA

10.空中机器人、哨兵机器人以及自动步兵机器人的17mm发射机构电源必须接到裁判系统电源管理模块的哪个接口 A
A.Ammo-Booster  B. Gimbal  C. Chassis  D. Mini PC

相机图传
11.以相机图传模块（发送端）的中心为球心，____mm半球内不能有电机或其他带电磁干扰的设备以避免相机图传信号被干扰 B
A.40  B. 60  C. 80  D. 100
