1. 一场比赛的首局，机器人需要满足最低上场阵容，最低上场阵容所含机器人台数为（除雷达和飞镖系统外）（A）
A.四
B.五
C.六
D.七
2. 机器人需粘贴符合检录规范的装甲贴纸,所有车的装甲贴纸均为通用贴纸，可以随意混搭（x）
3.若上场前任何机器人一旦出现包括但不限于短路、坠毁、冒烟、明火、掉落地面、气瓶爆炸的安全隐患，则无论是否已经在比赛开始前解决，该机器人均不可以上场（x）
4. 三分钟准备阶段和裁判系统自检阶段，战场内的机器人可以进行任何调试，例如在正式赛场中随意跑动（x）
5. 三分钟准备阶段，如果要发射弹丸进行测试或者将弹丸清空，应当怎么操作(B)
A.在正式比赛场地内随意发射测试
B.将弹丸发射至清弹袋中
C.应当在场地外进行，场地内无论如何都不应该发射
D.将弹丸发射到指定的场地位置，例如补给站禁区
6.工程机器人可以将自身某一部位投掷或发射出去，并且允许工程机器人分解为较小的多个柔性电缆连接的子系统，以满足工程机器人功能要求，但不应当超过其允许的最大尺寸（x）
7.工程机器人在以下哪种情况下，允许遮挡装甲(A)
①已固连的可移动道具和相关自身结构遮挡其中一块自身装甲模块
②被救援机器人遮挡工程机器人装甲模块
A.①②
B.仅①
C.仅②
D.以上均不被允许
8.比赛为保证安全起见，禁止长时间向场外发射弹丸或者将飞镖发射出战场（√）
9. 每局比赛三分钟准备阶段内，工程机器人不需要清空17mm弹丸（x）
10.为提升机器人视觉效果，步兵机器人可以适当安装补光灯（类似汽车前车灯，或者使用灯条），以满足更好地克服场地灯光的干扰，满足识别敌方装甲块的需求（x）
11.平衡步兵的平衡状态必需要在哪些时段满足(B)
A.全时间段，包括上场以前以及三分钟准备
B.仅比赛阶段存活时间（除位于补给区）
C.仅比赛阶段，包括存活以及死亡时间段（除位于补给区）
D. 仅比赛阶段，包括存活以及死亡时间段
12.比赛开始前，无人机可进行原地低空起飞以进行调试工作，但不应当飞出停机坪所示区域（x）
13. 比赛过程中，空中机器人最低点距离场地地面的距离不得小于()mm(A)
A.1500 
B.1600
C.1700
D.1800
14.机器人不可以主动攻击以下哪些部分(B)
①无人机
②飞镖发射系统
③雷达
④正在运送矿石的工程机器人
A.①②③④ 
B.①②③
C.②③④
D.①④
15.资源岛禁区允许以下机器人进入(B)
A.仅工程机器人
B.工程机器人以及不存在被释放的矿石情况下的所有正常地面机器人
C.工程机器人以及不存在被释放的矿石情况下的所有英雄地面机器人
D.工程机器人以及不存在被释放的矿石情况下的所有步兵地面机器人
16.工程机器人一次可以抓取多个矿石（x）
17.工程机器人取矿过程中，任何地面机器人不应当击打矿石以干扰工程机器人正常取矿流程（x）
18.若机器人于任意禁区中死亡（包括战亡以及罚下），机器人可以在官方引导下暂时进行短暂移动，以避免影响比赛（√）
19.冲撞判罚中，以下哪些判罚违规方不正确(A)
A.空中机器人与地面机器人产生冲撞，违规方为地面机器人
B.哨兵机器人与地面机器人产生冲撞，违规方为地面机器人
C.地面机器人与地面机器人产生冲撞，违规方为裁判判定的主动方
D.平衡步兵和自动步兵机器人的碰撞依照主观意图及冲撞程度判断主动方判罚
20.若在候场区等待时发现机器人缺失了必要机械部分，参赛人员可以自行携带机器人离开候场区以进行必要的维修活动，但应当满足快速及时的原则。（x）
