1. 高校联盟赛单项赛工程采矿
判断：
1. 矿石下落后含条形码图案的一面一定朝下（错）
2. 资源岛矿石凹槽深度相同（错）
3. 工程机器人只要兑换矿石就有评奖资格（错）
4. 矿石质量约为600g~700g（对）
5. 矿石内置的场地交互模块卡与条形码印刷平面平行距离为6cm（错）
6. 若矿石被推入收集槽触发光电传感器的前3秒内，场地交互模块未检测到矿石内部的场地交互模块卡，则该矿石无法被兑换。（对）
7. 矿石除条形码以外的其他面接触矿石识别区时，也有一定概率被场地交互模块成功识别。（对）
8. 比赛开始前，工程机器人位于启动区。1-5号矿石在比赛开始10秒后随机逐个掉落（错）
9. 初始时，3号矿石水平放置在资源岛矿石槽内。（错）
10. 如比赛时间内矿石就被全部成功兑换，则按时间剩余加分（对）
11. 每支队伍最多挑战三次。（错）
12. 若队伍总分相同，则并列排名（错）
13. 初始时5号矿石二维码朝下平放在资源岛矿石槽内。（错）
14. 矿石材料为EVA（对）
15. 工程机器人一定要将其携带的矿石按照条形码朝下的方向放置在己方兑换站的矿石识别区才能被识别（错）
16. 兑换完成后一定要将其推入兑换站（对）



    选择
1. 如果将两个不同矿石同时快速推入兑换站收集槽，会出下以下哪种情况（c）
A． 两个矿石一定都被兑换
B． 两个都一定不会被兑换
C． 只有一个被兑换
2. 比赛开始前，1号矿石的初始姿态正确的是（d）
A． 二维码朝上
B． 矿石平放在矿石槽内
C． 矿石侧面侧边与隔板顶部不齐平
D． 矿石倾斜放置在最外侧隔板上
3. 每个成功被兑换的矿石记几分（c）
A．1
B．3
C．5
D．10
4.大资源岛高度为（c）
A．400
B．450
C．500
D．550



2.超级对抗赛回血复活机制：
判断：
1. 若工程机器人处于战亡或被罚下状态下，其携带的工程救援卡依然生效（错）
2. 若工程机器人与其携带的工程救援卡脱离，则该工程救援卡永久失效。（错）
3. 所有机器人都有回血复活资格（错）
4. 同一台机器人每次战亡后所需的复活读条长度依次增加10（对）
5. 机器人复活后保持战亡前的等级、性能点与经验值，且血量恢复至血量上限（错）
6. 机器人复活后获得100%防御增益，持续时间为5秒
7. 地面机器人在己方补血点检测到场地交互模块卡时，将获得每秒2%的回血增益。（错）



选择
1. 步兵、英雄机器人首次战亡复活读条长度分别为（b）
A．10 10
B．10 20
C．20 20
D．15 25
