1.预检录与适应性训练的检录结果将作为正式比赛的检录通过依据。  （×）
2.参赛队需要提前（  ）分钟到检录区进行赛前检录。 （D）
A. 15	B. 30        C. 60	D. 90
3.只有获得PASS卡且PASS卡内涂有完整标记的机器人才有资格
进入候场和赛场区域。 （√）
4.每场比赛，每支参赛队伍至多可以携带（  )台备用机器人。
A. 1	B. 2         C. 3         D. 0
5.进入候场区后，如参赛队需要维修机器人，为保证不耽误比赛时间，可以直接在候场区进行维修。  （×）
6.三分钟准备阶段还剩 （  ）秒时，战场内所有机器人需上电，战场内人员有序离场。5 秒倒计时开始前，场地
人员需将（   ），以及自动步兵机器人的调试遥控器放置于战场入口指定区域。
A. 15；哨兵机器人、雷达	B. 30；空中机器人、哨兵机器人         
C. 60 ；平衡步兵机器人、飞镖       D. 90；空中机器人、雷达
7.参赛队伍在所有赛事阶段皆可以申请两次两分钟暂停。 （×）
8.在小组赛的一个三分钟准备阶段内，我方申请了一次参赛队伍技术暂停后，我方队伍（  ）再申请参赛队伍技术暂停，对方队伍（  ）申请参赛队伍技术暂停。
A. 能；能      B. 能；不能         C. 不能；能         D.不能；不能
9.20 秒裁判系统自检阶段，比赛服务器会恢复所有机器人血量，确保比赛开始时所有机器人为满血状态。 （√）
10.比赛结束后，队长需在5分钟内确认成绩，成绩确认表上记录有（  ）。
A.胜负情况、参赛队伍技术暂停机会使用情况、官方技术暂停情况和主要判罚情况
B.比赛结束时的关键结算信息、主要判罚情况、胜负情况和参赛队伍技术暂停机会使用情况
C.胜负情况、比赛结束时的关键结算信息、官方技术暂停情况和主要判罚情况
D.比赛结束时的关键结算信息、胜负情况、主裁判判罚说明和参赛队伍技术暂停机会使用情况
11.比赛结束后，若队长没签字确认成绩，比赛结束10分钟时可提出申诉。 （×）
12.检录时，检录裁判会给检录合格的机器人粘贴PASS卡，只有获得PASS卡且PASS卡内涂有完整标记的机器人才有资格进入候场和赛场区域。（√ )
13.若首局比赛出现机器人裁判系统故障导致自检倒计时暂停，允许该队伍最多（ ）名场地人员进入战场查看和处理问题。
 A. 1	B. 2         C. 3         D. 0
14.只有当7分钟比赛时间耗尽时，一局比赛才会结束。 （×）
15.（ )时，场地人员可进入战场检修机器人，双方队员仅可在（ ）检修调试己方机器人。
A.参赛队伍技术暂停;机器人初始区
B.官方技术暂停;基地区
C.官方技术暂停;机器人初始区
D.参赛队伍技术暂停;基地区
16.在一场比赛的局间三分钟准备阶段内或七分钟比赛阶段内，由于无法判断故障情况是裁判系统模块本身出现故障，还是因为参赛机器人电路、结构设计的缺陷所致，或因前期比赛中机器人对抗所致，此类故障情况被定义为“常规战损”。常规战损不触发官方技术暂停，裁判会提供备用的裁判系统模块。（√ )
17.参赛队伍可在以下哪个阶段申请参赛队伍技术暂停。（C ）
A.进入三分钟准备阶段后
B.进入三分钟准备阶段 15 秒倒计时后
C.进入三分钟准备阶段 15 秒倒计时之前
D.比赛开始后
18.【多选】参赛队伍技术暂停可由下列哪些人发起。（A D ）
A.队长
B.项目管理
C.主裁判
D.操作间内裁判
19.裁判系统自检时间进行到最后 5 秒时，操作间电脑设备所连接的键盘将会锁定。（ √ ）
20.除战术指导和操作手外，其他队内成员只能在3分钟准备阶段进入操作间，且必须在三分钟准备阶段结束前离开操作间。（×）
21.【多选】三分钟准备阶段内，场地人员需将机器人置于各自初始位置，检查机器人的裁判系统是否正常运行，并且需要（ABCD )。
A.将雷达布置于雷达基座上
B.为飞镖发射架装载飞镖
C.为初始弹量不为零的机器人装载初始弹丸
D.将初始弹量为零的机器人弹仓清空至无法发出弹丸为止